un texte sans accents ? je ne suis pas un magicien. sans l'accent qu'on dit aigu, qui semble s'envoler vers le ciel comme un oiseau ? sans celui qu'on appelle grave, qui vient tout doucement se poser sur sa lettre, comme l'oiseau sur la branche ? quel dommage, plus d'envol, plus de hauteur, plus de mouvement. un paragraphe sans le curieux chapeau qui, parfois, coiffe les voyelles ? quel manque de fantaisie. comment se faire remarquer, si on ne porte pas de chapeau ? le chapeau est l'instrument de la distinction.